[지금, 헤어지는 중입니다]
[송혜교]
[장기용]
[김주헌]
[최희서]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
[지금, 헤어지는 중입니다]
[대표실]
올리비에의 정식 오펍니다.
하영은 팀장님을... 파리로 모시고 싶답니다.
십년전... 한 사람을 사랑했고
그래서 놓아버렸던 꿈.
이번에 DPHP의 헤드 디렉터로 취임했는데
같이 일할 인재들을 찾는 모양이더라구요.
바이어쇼를 굉장히 인상 깊게 본 모양입니다.
그리고 십년 후
그쪽에선 명품 브랜드 뒤샹을 맡아주셨으면 합니다.
수락만 하신다면 거처하실 아파트에 차량
그리고 매출에 대한 인센티브도 셰어한다구요.
어떻게 대답할까요?
지금 그 꿈이 다시 묻는다
이번엔 어떤 선택을 할거냐고.
한번만 더 우연 같은 인연이 주어진다면
그때는 핑계 안댈게.
인연이라고 우겨볼게.
그래.
그땐
꼭 그렇게 해줘.
무엇을 잡고 무엇을 놓아야 할까?
잡아야하는 때와 놓아 주어야하는 때는
적당한 때 라는게 있긴 한걸까?
[가장 완벽한 타이밍이란 너무 이르지도 늦지도 않은 것이다
- Anna Wintour]
[지금, 헤어지는 중입니다]
국내 여성복이 빠진 3층 B존에는
르누아랑 메종 미하벨이 새로 입점하기로 했습니다.
현재 입점 수수료 율을 협상하는 중이구요.
이번 분기 여성복 커리어존 매출 현황은요?
전년도 대비 12프로 하락입니다.
유일하게 성장세를 보인 브랜드는... 소노 뿐이구요.
[Sonó]
소노에선 답 왔어요?
수수료는 해외 유명브랜드의 계약을 적용해서
20프로로 인하하겠답니다.
와... 살다보니 백화점한테 갑도 돼보네.
지르는 김에 매장도 상행선 에스컬레이터 앞으로 옮겨주지.
그렇게 하겠답니다.
자리가 좋은 만큼 매출에 대한 압박도 장난 아닐거예요.
내키지 않으면 안가도 돼.
잘나갈때만 동반자야?
한번 계약 깬 놈은 두 번 세 번도 깰거야.
난 하팀장의 의견을 백퍼 존중하께.
왜 이러세요? 캐릭터 유지 하세요.
하팀장은 우리 더 원에 있어 매우 아주 소중한 존재 아닙니까.
각별하게 존중하는 겁니다.
그래서 영은이 넌 어떻게 하고 싶은데?
힐즈에 남는게 맞다고 생각해 나가는게 맞다고 생각해?
남는 게 맞다고 생각해요.
매출로 판단하는건 그쪽 입장에선 당연한거고
우리도 매출 부담이 커지겠지만
이런 조건 이런 자리
다른 국내 브랜드에 좋은 선례가 될 겁니다.
역시 대인배
신유정 상무한테 그 수모를 당하고도
회사의 이익과 자존심을 생각하는 저 고고한 정신.
멋지다 하팀장.
아 진짜 적응 안돼.
파리에서 영은이 데려가고 싶대냐?
왜 대답하기 곤란해?
하팀장 본인보다 회사 대표님께 이 사실을 먼저 오픈 한다는게
뭐랄까 배신 하는 느낌이 듭니다 .
스카웃 제의 맞구만
누구냐? 올리비엔가?
죄송합니다.
뭐 그럼 남는걸로 하지 뭐.
그렇게 하시죠 대표님.
끝까지 자존심 지킬 자신 있으면 해보든가.
다음 안건은 뭐야?
- 대박!
- 자리 죽이지 않냐?
결국 힐즈에서 백기를 드는구나.
로비도 뭣도 아니고 옷으로 정면 돌파 한거니까
이거 우리 소노팀 공인거 맞죠?
맞지 맞지 백퍼 맞지!
저... 제가 소노 디자이너라는거 되게 뿌듯해요.
- 감사합니다 팀장님!
- 감사합니다.
멋있다, 우리 누나. 어?
석도훈
오늘도 올리비에쪽에서 연락이 왔습니다.
이번주까지만 고민해보고 답 주시는 걸로
그렇게 전달해놓겠습니다.
아시겠지만 뒤샹은 오트쿠튀르의 정점에 있는 브랜드로.
지금까지 해오셨던 프레타포르테 컬렉션과는
다른걸 경험해  보실 수 있을 겁니다.
팀장님! 다음 시즌 이미지맵도 슬슬 시작해야죠?
저 해논거 좀 있어요.
그거 같이 첨부해서 드릴게요.
저두 아이디어 내도 될까요?
그러자 다들 원 껏들 해봐.
네!
네. 좋습니다. 고개 살짝만 오른쪽으로.
네, 좋아요!
왔어요? 조금만 기다릴래요?
요기 내 뒤에 줄 서요.
예약손님 많아서 한참 기다려야 돼.
다리 아프실텐데 여기 앉아서 기다리세요.
어어, 여기 직원이었나?
네.
[우리 사진관]
사람들을 좀 찍고 싶어서요.
닿고, 부딪치고, 귀찮게 하고.
기분 좋드라구요. 계속 그러고 싶어지구요.
점심이 부실해서 미안해요? 이따가 또 예약 있어서요.
사진관 내놓은거 맞아요?
아까 보니까 내일도 모레도 예약이 꽉꽉이던데?
미루는 중이예요.
하긴 해야되는데 되게 하기 싫은 숙제처럼.
내 맘을 어떻게 알았는지
서운하다고 찾아오는 분들도 계시고
온 김에 사진 한 장 찍자, 담엔 우리 식구도 데리고 올게
그러는 분들도 생기고...
덕분에 아 잘됐다 그러는 중.
그러다가 파리에서 일할 기회 놓치면 어쩌려구?
할 수 없죠. 뭐 그럼 더 있어야지.
근데 연락도 없이 웬일이예요?
무슨 일 있어요?
힐즈에서 제일 좋은 자리로 모셔가겠대요.
오!
솔직히 좋드라.
매장 빼라 그랬을 땐
진짜 그대로 땅 밑이 푹 꺼지는 것처럼 절망적이었는데.
그래도 나 꽤 잘 버텼구나. 잘 해냈구나...
잘됐다.
하지만 너 없이도 계속 좋을 수 있을까?
그쪽 파리 애들이 내건 조건들은 어때?
나쁘지 않은 수준입니다.
걔들 입장에서는 분명 듣보잡 브랜드 출신의 디자이넌데.
죄송합니다, 어디까지나 걔들 입장입니다.
그래서 뭘 어떻게 해주겠대?
디자인 전권 인사권 이익 셰어
그리고 파리에서 하는 두 시즌 패션쇼를 직접 기획 참여하는 겁니다.
솔직히, 디자이너라면 누구라도 거절하기 힘든 제안이긴 합니다.
이왕 하는거 자네가 조목조목 잘 챙겨.
영은이 그 녀석... 나한텐 딸 같은 놈이야.
지금도 좋은 조건이긴 하지만, 좀 더 영은이 한테 유리할 수 있게 거.
있잖아 시즌도 두 시즌이 아니라 아예 통으로 몇 년 약속을 하게 하든가.
계약서 이런 것도 좀 구석구석 꼼꼼하게 챙기고.
예, 아버님. 잘 챙기겠습니다.
그래. 그럼 됐다.
너만 믿으께.
네.
누나네 아버지랑 그 남자랑 단둘이 만나고 있어.
석대표님?
황이사님.
왜 거기서 나와요?
회장님께 따로 긴히 보고드릴게 있어서요.
따로 긴히... 뭔데요?
긴히 따로 라고 말씀드렸습니다
즉 함부로 누설할 수 없단 얘기죠.
말 못하겠지.
긴히, 따로 그 안에 모종의 거래 가 있을테니까.
대표대 대표로서 업무상 볼일이 있었나보지.
누나에 대해 얘기 하는거 같던데?
그야 두 사람의 공통분모에 내가 있으니까.
남성복까지 더원의 모든 광고를 맡기시고.
그야 심지어 그 사람이 유능하니까.
그러니까 비즈니스적으로 누나한테 접근했다는 필이 뽝 오지 않아?
뭐래니?
내가 그 사람을 좋아하는 건 니가 말하는 그런 부류의 사람이 아니여서거든. 알겠니?
대표님 맘에 제대로 들었나보더라?
계약금도 지금보다 15프로나 더 주시겠대.
소설을 써도 나름 구체적으로 썼네!
노력은 인정!
확인해 봐.
너 뭐야?
왜 그렇게 자신 있어?
누날 진심으로 사랑하니까.
어 어떡해 나 엄청 떨었구나!
현직 모델들 사에이서도 제일 근사하셨어요.
정말?
너무 이뻐서 저도 모르게 계속 찍었어요.
나는 내 딸이 보기만 해도 막 저릿저릿하게 이뻐요.
평생 나 하나로 살다가 남편 만나서 둘이 되고 셋이 되고.
내가 이쁠때나 못났을때나
내편 돼주고 외롭지 않게 해주고.
가족 아니면 누가 그렇게 하겠어요?
그렇긴 하죠.
서대리는 가정 꾸리고 싶은 생각 없어요?
글쎄요.
아직 차장님처럼 좋은 분을 못만나서요.
우리 그이하곤 일한지 오래됐죠?
네, 입사 때부터 쭉이요.
서대리는 우리 그이 어때요?
일하면서 보는 모습은 어떤가해서.
네.
저한텐 고마운 분이세요.
초반엔 실수도 많이 하고 클라이언트한테 깨지기도 하고 그랬는데
괜찮아 그럴수도 있어...
안심 시켜주시구 응원해주시구.
그래서 차장님이 계시면 왠지 든든해지구
의지하게 되구 그래요.
일할때요 그렇다구요.
우리 수호가 좀 괜찮은 남자긴 하지.
근데 겨우 김치 한통 줘놓고 너무 시간 뺏은거 아니예요?
아니예요! 큰 쇼 끝나서 오늘 좀 한가했어요.
서대리는 시간 날땐 주로 뭐해요?
서점가서 잡지도 보고 핫플도 가구.
요즘은 백화점도 자주 가요.
디피된거만 봐도 공부가 되거든요.
공부할 시간 뺏어서 미안하네?
패션쇼 사진이요.
고마워요.
저두요. 김치 맛있게 잘 먹을게요.
[Sonó]
밥 한술이야
넘기기 어려우면 물 말아 삼키면 될 일.
그런데
사십년 가까이 된밥처럼 꾸덕꾸덕해진 서운함은
아무리 물을 부어도 삼켜지지가 않는다.
명치끝에 똘똘 뭉친
체끼처럼 가시지 않는 서운함이
설움이 되고 원망이 되고.
남은 건 미움밖에 없을까봐.
무섭다.
미안해.
이젠 하다하다 이젠 별걸 다!
나가! 나가!
내가 그렇게 싫냐 어?
다 싫어?
근데 나는 너...
사랑했다!
시끄러!
- 소영아 얘좀 데리고가.
- 어, 네.
수고하셨습니다!
팀장님, 이미지들 좀 추려 본거예요.
그래, 힐즈 매장관련해선 VMD 부서에 얘기해놨지?
네 매장 규모랑 위치는 직접 가서 본 다음에 인테리어 구상 하시겠다구요.
내일은 힐즈로 바로 출근할게.
네.
팀장님은 안들어가세요?
좀 이따가.
팀장님이랑 일해서 저 진짜 좋아요.
감사해요 자존심 챙기게 해주셔서.
우리 다같이 한거야.
저요, 다음 시즌, 그 다음 시즌... 더 열심히 도울게요.
- 그래 그러자.
- 네.
그럼 낼 뵙겠습니다.
내일 오후쯤에 찾으러 오세요.
네, 들어가세요.
마! 우리 지금 공동체생활중이야!
너 화장실에 들어올 땐 노크 놕놕!
아니 할아버지 할머니들은 왜 이렇게 일찍 일어나신대?
10시 오픈이라고 아무리 말씀드려도
8시부터 찍으시겠대.
딸네집인가 아들네 집인가
암튼 어디 가셔야된대.
한풀이 하냐? 어?
증명사진 못 찍어서 가슴에 피멍이 들었어?
나도 이제 본연의 우아한 모습으로 돌아가고 싶으니까
적당히 마무리하고 늬들 비행기표나 끊어.
김이랑 김치 같은거 잔뜩 싸줄게.
늬들이라니? 누구?
하팀장이랑 나란히 앉아서 가는거 아니였어?
그게 무슨 소리야?
아직 못 들었어?
올리비에가 러브콜 보냈잖아. 파리로 오라고.
아직 못 들었나보네.
힐즈 말고 또 할 말 없어요?
아니, 아직은 뭐 별루...
아직은 뭐 별루라...
언제 갈지 정해지면... 젤 먼저 얘기해 줄거죠?
[우리 사진관]
한국항공이죠?
파리행 비행기표 예약 좀 하려고 하는데요.
저쪽에서 제시하는 계약 기간은 1년입니다.
그동안 2022년 F/W, 2023 Resort & Cruise,
2023년 S/S까지 맡아주셨으면 한다 하구요.
총 3개 컬렉션 성적에 따라 연봉협상은 다시 진행될 겁니다.
계약연장도 성적으로 결정될 거구요.
성적이요?
이 나이에 새삼 수험공부 하는 기분으로 쇼를 준비해야겠네요.
우리가 하는 일이 평가와 매출이라는 성적표가늘 따라오기 마련이니까요.
같이 고민해보시고 얘기해주세요.
제가 잘 조정해보겠습니다.
고민... 해야하는 거겠죠?
정말 좋은 기회니까요.
정말 좋은 기회인건... 맞는걸까요?
물론, 소노를 어떻게 끌어왔는지 옆에서 지켜본 저로서는
역시 기회는 사람이 만들어 내는게 아닐까 싶은 마음도 있습니다.
그 정도로 하팀장님... 정말 소노를 잘 이끌어 오셨으니까요.
운이 좋았던 거구요.
소노에 대한 애착 충분히 이해합니다.
근데 그럼에도 불구하고
이번 기회는 꼭 잡으셨으면 합니다.
하팀장님을 위해서 그리고 재국이를 위해서.
프랑스 사진작가협회가 재국이한테
콤피두 미술관 에서 전시를 하자고 제의했어요.
전시요?
국제 사진 공모전에서 대상 탄 작가들한테만 들어오는 제안이예요.
지금부터 밤을 새도 모자랄 만큼 준비할게 많을거예요 그런데
계속 증명사진만 찍고 있어요.
패션판이 얼마나 빠르게 소비됩니까?
지금이야 핫 하지만 금방 트렌드는 변할거고.
난다긴다 했던 포토들 중에
웨딩사진이나 일반제품광고로 빠진 사람들도 많아요.
모든 포터들의 마지막 꿈은
결국 자신의 작품 전시 아니겠습니까?
재국이... 소중한 놈입니다.
기회를 놓치게 하고 싶지 않아요.
같이 가주세요.
♫ 그대 잠시 내게 기대어 눈을 감아요 ♫
♫ 아무 걱정 하지 마세요 ♫
♫ 지나간 날을 뒤돌아보지 말아요 ♫
언제 출발해야 하는 건가요?
가을 오기전엔 가야죠. 무조건.
가을이 오기전이라...
그럼... 곧 떠나야한다는 뜻이네.
♫ 지쳐버린 맘을 녹여요 ♫
♫ 서둘러 눈 감아요 ♫
♫ 편안히 잠들어요 ♫
[더 원]
대에박!
비전피알 발 믿을만한 소식이야.
심지어 130년 전통의 명품 뒤샹.
어디요? 뒤샹? 그 바지 하나에 이백도 넘는 그거?
우리 영은이 누님 드디어 파리가 알아봐주는 겁니까?
하팀장님이요 영은이 누님 아니구.
그럼 우리도 다같이 가는 겁니까?
그런데 지금까지 이렇게 조용하신걸 보면...
아직 결정 못하신거지.
왜 결정을 못하고 계신 걸까요?
아니 이런 기회가 또 어딨다구?
내가 잘해줘서 그른가.
이제 겨우 소노를 정상에 올려놓으셨는데.
차버리고 가기엔 좀 그렇지 않을까요?
그래도 안가진 않을걸.
남과장님은 무조건 데려가실거고.
크리에이티브 디렉터면 인사권도 있는 거잖아요.
뭐 손발은 오래 맞춰오긴 했지 내가.
정소영씬요?
전 뭐... 팀장님이 데려가만 주신다면.
소영인 어리니까 얼마나 좋아.
거기가서 3,4년 경력만 쌓아도 어우 야 포트폴리오 그냥 업글이다.
그것보단 팀장님한테 계속 배우고 싶긴해요.
- 오케 그럼 우린 가는걸로.
- 우리? 우리이 가는걸로!-
저것들이 내가 얼마나 잘해주는데 지금.
뭣들하는 겁니까 지금?
일들 안하세요? 일들!
일! 일!
뭘 놀래요?
나 이사예요. 심지어 대표 딸.
업계에 소문 도니까 함구하라고 하셔서요.
비전피알이 남성복 광고까지 다 맡는 거예요?
네.
계약금은 프로 인상이고요?
그렇습니다.
도장은 찍었어요?
네 그랬을겁니다. 황대표님께서 직접 진행하시는 껀이라.
그래요?
그러니까 지금 아버지랑 석대표 둘이서 짜고 치는 중이다?
그런 뜻이네요?
고객들이 에스컬레이터에서 내려오면
자연스럽게 이쪽을 보게 되거든요.
그럼 여기에 칼라 행거링을 놓죠?
네. 조명은 좀 손보는게 좋을 것 같은데요.
중앙에 포인트 조명을 달수 있는지 백화점 측하고 협의해보도록 할게요.
네, 부탁드려요.
네, 알겠습니다.
하팀장님? 이쪽 가벽은 터는게 좋겠죠?
네.
- 잠시만요.
- 아, 네.
네, 하영은입니다.
나, 재국이 엄마예요.
네, 말씀하세요.
시간 되면 차 한잔 할래요?
바쁜 사람이니까 내가 시간 맞출게요.
언제 괜찮아요?
[미숙이]
죄송하지만 제가 다시 전화드려도 될까요?
알겠어요, 시간 되는대로 다시 전화줘요 그럼.
네, 그러겠습니다
미숙아, 무슨 일이야?
너 울어? 왜? 또 많이 아프니?
나 아니구, 치숙이야.
응? 치숙이?
영은이 니가 치숙이 얘 눈물 뚝 좀 해줘야겠다.
아휴 30분째 운다!
석대표님이랑 싸웠어?
싸울 사람이니?
지 혼자 뭐에 서운해서 이러지.
그 놈도 결국 똑같았어.
석대표 그 사람두 우리 아버지 돈 보고 나 만난거래.
그럴 사람 아니야.
에이, 무슨 그런 소리가 있어?
다 확인했어.
우리 회사 광고 따낼 목적으로
나 만났던거야.
근데 왜 울어?
가서 머리를 다 뜯어놔도 션찮을판에?
석대표한테 직접 확인한거야?
그 사람 입에서 들으면 빼박이잖아.
나 그 사람 진짜 좋아했단 말이야!
어떻게 헤어져어?
얘 진심이다.
일단 진정하고.
좀 있으면 지민이랑 수호씨 올 시간이니까 우리집으로 가자.
냅둬, 괜찮아.
지민이랑 수호씨 쇼핑갔어.
저녁도 먹고 올거야.
둘이? 서대리랑.
서대리가 여긴 어쩐 일이야?
사모님이 부탁하셔서요.
오늘 통증이 좀 세게 오더라고.
마침 서대리 오늘 백화점 간다 그래서
시간도 맞는대고.
당신이 애 옷 제대로 입힐 수나 있어?
여자애 옷은
여자가 봐야 맞는지 어울리는지 알아.
지민아, 이모랑 입어보러 가자.
아빠, 이모랑 갔다오께?
어.
정 미안하면 서대리 밥이나 사주든가.
나 필요한거?
내가 필요한게 뭐 있어?
암것도 없어.
돈 생각한다고 푸드코트 같은데 가지 말고
좋은데 가. 어?
끊어.
미숙아...
야 너 딱 가만있어!
내가 이 년놈들을 그냥 배신의 참맛이 뭔지 보여줄거야!
됐어! 오바하지마!
내가 서대리한테 그렇게 해달라고 한거야.
- 미숙아.
- 전미숙.
그래 나 지금 헤어지는 중이야.
그래 솔직히 화딱지 나 어?
내가 아프지만 않았어도 그 년놈들을 그냥 확–
막 이러다가도
아 이상한 여자가 아니어서
마음이 왔다갔다 이랬다가
이랬다가 저랬다가
근데 나, 수호랑 헤어지는거 아니야.
내 미련
내 희망
욕심...
그런 것들하고 헤어지는 중이야.
이기집애 진짜!
그게 안되면?
자꾸 망설이게 되면 어떡해야 돼?
그때가 진짜 이별의 타이밍이 아닐까?
자꾸 욕심이 날 때.
욕심나서 초조하게 조금만 더
조금만 더 그럴때...
내가 진짜 못산다, 이 기집애야.
네, 좋아요!
한번만 더 찍을게요.
네 다 됐습니다.
수고 하셨어요.
점심이야 저녁이야?
여태 식사도 못해서 어뜩해?
이제 먹으면 돼요.
잠깐 문 걸구 얼른 먹어.
몸 생각도 해야지.
네 내일 저녁에 찾으러 오세요.
들어가세요.
[우리 사진관]
어서와요.
와줘서 고마워요.
어 연락도 없이 어쩐 일이예요?
아니 이게 대체 무슨 일입니까?
그 블링블링 하시던 모습이 어쩌다가 이렇게
상심 가득한 얼굴로 바뀌셨어요?
내 기대
내 희망 욕심...
- 놓으려고 왔어요.
- 네?
팩트 확인은 끝났어요.
거짓말 할 생각 딱 접어두고 내 눈 똑바로 봐요.
너 왜 자꾸 우리 집에 서대리 끌어들이는데?
갑자기 김치는 뭐고?
지민이 옷은 또 뭐야?
어?
거래처에서 전화 왔다고 베란다 나가서 받고.
화장실 들어가서 받고.
그때마다 당신
되게 환하게 웃었다.
미숙아.
서대리...
가까이에서 보니까 좋은 사람 같드라.
그래두 나 너무 샘나게 하진 마.
미숙아.
근데 수호야,
나랑 있는 동안은
나만 사랑해주라 응?
미안해.
아직 불도 안키고 뭐하는거야?
밥도 안먹었네.
갈라서는 판에 막 나가자 이거지?
외박도 이혼사유야.
알고나 하셔.
미안해.
몰랐어.
지금 뭐라고 하셨습니까?
처음에 나한테 왜 접근했냐고 물었어요.
제가요?
아닌데요.
황이사님이 바로 지금처럼 내 방으로 찾아와서 다짜고짜
석도훈 어딨냐고 찾으셨잖아요.
- 기억 안나세요?
- 날 좋아한게 아니라
우리 아버지 돈을 좋아한거는 사실이잖아요.
맞잖아요, 아니에요?
황이사님 이게 대체 무슨 불쾌한 얘깁니까?
내가 쭉 속아주면 어디까지 갈거였어요?
더 원 남성복 광고까지 다 맡고 뽑아먹을
만큼 뽑아먹으면
그 때 나 차버릴 거였어요?
- 황이사님!
-  맞잖아요!
우리 아빠랑 친해지려고 나 만난거고 툭하면 회사로 찾아 온거고.
광고 따내니까 좋니?
네.
광고 따낸거 맞습니다.
근데 백프로 제 실력으로 얻은 겁니다.
나 없었으면 어림도 없었어요.
황이사님 때문에 주는 광고라면 받지도 않습니다!
그건 우리 비전피알에서 자부심 갖고 일하는 우리 직원들까지
도매급으로 쪽팔리게 하는 거니까요!
황이사님 좋아한거 맞구요
덕분에 대표님이랑 친해진 것도 맞습니다.
그래서 제 일이 더 쉬워졌을까요?
아뇨.
더 힘들고 더 어려워졌습니다.
이런 말 안들으려면 더 열심히 더 잘해야 되니까요.
그거말곤
황이사님과 제 일을 단 한순간도 연결시킨 적,
저 없습니다.
저 이런 불쾌한 얘기 더 듣고 싶지 않으니까.
[CEO Room]
그만 제 방에서 나가주시죠.
나 파리 안가요.
계약 기간이 일년이래.
매 시즌 성적 보고 연장할지 말지 결정할거고.
알잖아 올리비에는 지금 잠깐 핫해진 하영은을 원하는 거라는거.
자고나면 유행이 바뀌는게 이 바닥인데
내가 언제까지 핫할수 있을까?
일년을 이년으로 삼년으로
만들어 볼 순 없을까?
집 차 아뜰리에... 공짜가 어딨어.
받은 만큼 난 매출로 돌려줘야하고.
정 안되면 점점 더 싼 원단을 찾고
내 입으로 돈 되는걸 만들라고 오더를 내릴거야.
그게 성공일까?
파리로 갔으면 성공한거야?
그래도 가고 싶더라.
확 가버릴까?
일년이면 뭐 한철이면 뭐.
근데
내 옷까지 그렇게 만드는거
그건 아니잖아.
사랑을 놓아야 하는 순간이란 언제일까?
그래도 자꾸 머뭇대게 되드라.
자꾸 갈 이유를 찾게 돼.
그러느라 니가 못가잖아.
니가...
기회를 놓칠 수도 있잖아.
♫ 너라서 난 너라서 손을 잡고 ♫
♫ 지독한 자욱이 생길까 봐 ♫
♫ 언제나 함께 있다는 건 ♫
너무 늦지도
이르지도 않은 시간이란
앞으로 향해가는 널 위해
손을 놓는 것.
널 놓는게 아니야.
내 욕심 미련 을 놓는거야.
♫ 우리의 시간이 영원할 수 있다면 ♫
♫ 난 그 무엇도 할 텐데 ♫
잘했어.
더 초조해지기전에
더 망설여지기전에
보내주는게 맞지.
이게 맞는거야, 영은아.
♫ 언제나 함께한다는 건 ♫
♫ 변치 않을 내 마음처럼 forevermore ♫
아니 군만두가 따끈하길래.
얼른 그거만 주고 갈랬는데.
뭘 자꾸 자구 가래?
이 밤에 딸네 와서 그럼 그냥 가?
늦었으니까 주무세요.
알았어. 너두 피곤 할텐데, 어여 자.
네.
아빠 주무시게 했어.
멀쩡한 집 두고 왜 뻑하면 나간대니?
애야?
엄마도 더 뭐라고 그러 지 좀 말고.
내가 쓴 편지를 다 읽었어.
미안하다고 쪽지 한 장 써놨드라.
어, 걱정말고 주무세요.
넌, 마. 사랑하는 사람인데
설득해볼 생각은 안하고?
뭐 이렇게 포기가 빠르냐?
사랑해서.
바이어쇼에서
반짝한 인기만 이용할 생각이야, 걔들.
그게 계기인건 맞지이.
그래도 뒤집어 생각하면 기회기도 해.
파리에서 너무 많이 봤어.
명품 브랜드라는 이름으로 유혹해서
한시즌 길게는 두 시즌 단물만 잘 뽑아먹고
넌 이제 우리랑 안 맞는거 같아.
단칼에 내치는거.
뭐 그렇게 갔다가
끝이 안좋았던 사람들이 좀 있었지.
그래도 하팀장은 실력이 좋으니까...
지들이 제일 잘난 줄 아는 애들이야.
노골적으로 무시하고 앞에서 욕하고.
동양인 여자 디자이너가 거기서 살아남으려면
치열하다 못해 치사 해야돼.
내 여자가 그거까지 겪게 하면서
내 옆에 있게 못해.
너 괜찮냐?
아니.
너무나 이해가 되는 내가 미치겠어.
우기지도 못할 만큼
그 상황을 적나라하게 아는 나두 미치겠구.
그런데도 형
나 한번만
한번만 그 여자 잡고 싶어.
안그럼 더 미칠거같아.
아후 진짜.
사랑이 힘든거냐
이별이 힘든거냐?
두 사람 마음은 알겠어요
내가 두 사람 사랑에 악역인 것도 알겠고.
지금이야 속상하겠지만
십년 이십년 세월이 지나면
이러길 잘했다
그렇게 될거예요.
더 살아본 내 말이 맞을거고
내 말 알아듣고 맘 정리해줘서
고마워요.
고맙다는 말씀은 넣어두세요.
여사님 때문이 아니니까.
누굴 위해서 재국씨랑 제가 사랑한적 없고.
누구 때문에 그 마음을 접을 생각도 없어요.
재국씨는 파리로 갈거예요.
그 사람한텐 그게 맞는 선택이니까요.
그리고 저도
저한테 옳은 선택을 할 겁니다.
내가 사랑하는 일
내가 사랑하는 사람들
그걸 끝까지 사랑하고
지켜가는 방법으로요.
♫ 처음엔 생각보다 담담했는데 ♫
♫ 헤어짐보다 그리움이 아파 ♫
저 길 끝엔 뭐가 있을까요?
내가 있겠죠?
당신이 어느 길을 가든
그 길 끝에 항상 내가 있을거니까.
♫ 정말 바보 같은 내가 ♫
♫ 아직도 이렇게 살아요 ♫
♫ 보내지 못하고 ♫
♫ 지우지 못했어요 ♫
♫ 가슴 한쪽이 아파만 오네요 ♫
♫ 다시 돌아서  ♫
♫ 가는 걸음이  ♫
DPHP의 제안은 감사합니다만
저는 소노의 디자이너로 제 자리에 남겠습니다.
이게 제 공식입장입니다.
영은이 누나는 정말 언제나 매번 상식을 깨.
롤러코스터 타느라 아주 정신이 없어.
이번엔 진짜 파리 한번 가는 줄 알았는데.
그런 마음으로 우리 다음 시즌 준비하자?
괜찮지?
이걸로 팀장님 자리는 멀어지는 거네요.
내 자리까지 위험했던 거였어?
일장춘몽 화려하게 꿨어요
이쁘고 좋은 옷 뽑아서 올라와.
언제든지 내줄게.
하팀장님, 대표님 호출이십니다.
부르셨어요?
파리 안가기로 했다며?
그 좋은델 못가는 이유가 뭐야?
못가는거 아닙니다. 안가는 건데요.
그러니까 왜?
그 동안 몰랐어요.
그저 그냥 이 자리가 내 자리겠지.
근데 막상 두고 나가려니까
소노 없는 저를 생각할 수가 없었어요.
헤어질 생각을 하는 순간 새삼 알아지는게 있더라구요.
저 때문에 소노가 있는게 아니라
소노 덕분에 제가 있었어요.
영은이 너... 고생한거 내가 다 알아
친구 허물 덮으랴 일 하랴...
참 고단 했을거다.
솔직히 처음엔 돈 때문에 그런줄 알았고.
니 일신의 안위를 위해 치숙이 뒤치다꺼리 해주면서
위로 올라갈 생각만 하는 놈인줄 알았어
위로 올라갈 생각만 하는 놈인줄 알았어.
그러셨어요?
매 시즌마다 하루도 허투루 보내지 않고 그저 옷만 만들고.
치숙이를 진심으로 친구로 대해주는걸 보면서 인생 헛살았구나
이렇게 사람 볼 줄도 모르는구나 . .
부끄럽드라.
나도 이번일로 깨달았다.
소노는 하영은거야
그러니까 소노 니가 갖고 독립해.
대표님.
니가 만들었고 니가 소노의 가치를 지켰으니.
독립해서 니 원대로 한번 키워봐.
니 진심이 나를 이겼다.
속보 하팀장 파리행 취소.
대표님 소노 가지고 독립해라 제안하심
무슨일이에요?
하팀장이 안가기로 했다며.
왜? 뭔데? 뭔데 그래에?
아예 법인을 따로 내줄테니까 개인 브랜드처럼 끌어가봐.
더원의 라이센스 브랜드가 되는 건가요?
매출 수익은 오대 오야.
어때? 해보겠냐?
너무나 감사한 제안이지만
솔직히 한번도 생각해 본적이 없었어요.
지금 말씀드려야 할까요?
찬찬히 생각해보고 사업계획안 갖구 와.
네, 하영은입니다.
기억하시죠? 저 누벨바그 김서현 에디터예요.
소식 듣자마자 전화드리는거예요.
올리비에 제의를 거절하셨다구요?
하영은 팀장님이 어떤 분인지 이젠 정말 알고 싶어져서요.
지난번 제의했던 인터뷰를 다시 진행하고 싶은데..
물론 질문지는 다시 보내드릴거구요.
하영은 팀장님이 원하시는대로 소노 사무실에서 하죠.
누벨바그 인터뷰 하기로 했어.
대박.
그럼 그 누벨바그 인터뷰를 저희 사무실에서 하는 거예요?
뭐해 얼른 우리 옷으로 꽉꽉 채워야지.
누벨바그에 나가는 6피짜리 기사야.
네!
그래서요?
인터뷰 사진 좀 부탁해두 될까 해서요.
그런걸 왜 부탁하구 그래요?
아 안될까요?
부탁까지 갈 것도 없다는 뜻이에요.
그냥 시간이랑 장소만 알려줘요
당장 대령할테니까.
당신 사진... 나 아니면 누가 찍어 주겠어요?
안그래?
날짜는 내일이구요 장소는 우리 소노 사무실이에요.
오케이, 알았어요.
그럼 내일 봐요.
소노 붐업하신 것처럼 남성복도 잘 부탁드립니다.
네, 지금까지와는 다른 방식으로 진행될 겁니다.
저희가 분석한 결과 마케팅 타깃은 대 후반을 잡으신거 같은데
그들은 한번 브랜드에 정착하면 장기 고객이 될 가능성이 높습니다.
저희는 과한 온라인 광고나 연예인 모델 대신 알고리즘을 통해서
고객이 선호하는 가지의 제품을
소비자가 직접 착용한
후에  원하는 아이템을 고르고.
마켓팅을 적극 활용할 예정입니다.
네.
황이사님은 특별히 당부하실 말씀 있으신가요?
- 없어요.
- 네.
네 그럼 여기서 마무리 하도록 하겠습니다.
- 수고하셨습니다.
온라인이랑 알고리즘에서 이사님 생각은 어떠세요?
일단 데이터를 봐야 될 것 같은데요.
- 오늘 고생하셨습니다.
-  네, 수고하셨습니다.
진짜 할 말 없어요?
네, 없습니다.
오해는 괜히 생기나?
오이밭에서 신발끈을 묶은 사람도 문제 아니에요?
신뢰가 있다면 오이를 따먹어도 지 돈 주고 먹겠거니 할거구요.
그럼 뭐...
피차 할 말 없으면 더 만날 것도 없겠네요?
지금 그 말씀은 헤어지잔 뜻입니까?
헤어지자는 말 아니었어요?
알겠습니다.
- 시작할까요?
- 네.
간단한 질문부터 할까요?
소노라는 이름을 직접 지었다고 들었는데
어떤 의미가 있나요?
제가 지은게 아니예요.
파리에 있던 어떤 무명의 포토가 지어준 이름이예요.
소노는 에코 메아리라는 뜻이고.
그 메아리가 멀리 퍼져가라고 써준
그 무명의 포토 덕분에 소노는 시작됐어요.
올리비에의 제안을 거절한 이유가 제일 궁금한데요.
디자이너라면 누구나 바라는 제안 아닌가요?
십 년 전의 저였다면, 그랬겠죠.
패션의 본고장 파리라는 이름만으로도 이미 성공한거 같으니까.
그런데 이제 저한테 성공은 그런게 아니에요.
하영은 팀장님이 생각하는 성공이란 뭔가요?
내 발로 원단을 고르고
내 손으로 작지를 그리고,
밤을 새고
아침이면 책상위에 수북한 지우개 가루를 보는거.
더디고 느리더라도
국내 브랜드에 대한 편견 선입견 고정관념을
하나씩 깨가면서 내 자리에서
내가 사랑하는 일을 하는 거.
그렇게 멀리 세상에 닿는 거
저한텐 그게 성공입니다.
소노라는 이름을 지어준 포토가 들으면 기분 좋으시겠는데요?
지면을 빌어서 하고 싶은 얘기가 있으시다면요?
고마워요.
고맙습니다.
전시회 하게 된거 축하해요.
영은씨도 하고 싶은 걸 하게 된거 축하해요.
이제 금방 선선해지고 가을이 오겠지...
새 시즌도 시작될 거구요.
가을이 오기 전에 파리로 가요.
봄에 시작된 인연이 뜨거운 여름을 지나
한 시즌을 접는다.
나는 충분히...
뜨거웠고 행복했고
사랑했어.
나두.
가을에서 시작될 우리의 다음 시즌도
행복하기를.
나 실은 비행기표 샀어요.
언제예요?
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
하나는 내꺼고 하나는 당신거예요.
재국씨.
디자이너 하영은의 결정. 소노의 하팀장님으로서의 결정...
알아. 인정해.
존중해.
다 받아들일게.
근데 그거 다 빼고
이거 딱 하나만.
형, 엄마, 디자이너, 포토, 다 모르겠고.
다 상관없고.
남자 윤재국이
여자 하영은한테.
마지막으로
딱 한번만 더 물어볼게.
같이 갈래?
같이 가자, 영은아.
♫ 나를 찾아와 미소 짓네 ♫
♫ 네 향기에 취해 ♫
♫ 너에게 날 적시네 ♫
♫ 내 곁을 감싸준 너 ♫
♫ 언제나 함께 할게 ♫
♫ 바람에 날리는 그대의 머리칼을 ♫
♫ 넘겨주는 걸로 충분해 ♫
♫ 바람 시린 날엔 나를 감싸주고 ♫
♫ 비가 내리는 날엔 우산이 되어도 주고 ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]
아빤 어떻게 매년 떠나보냈어?
힘들지 않았어?
떠날 모든 준비가 다 끝나요.
넌 괜찮냐?
제이. 안보고 살아도 괜찮겠어?
같이 가재.
싫다, 소리가 바로 안 나와.
왜 안물어봐요? 어떡할 건지 안 물어봤자나.
그건 말해야 될거 같아서.
보내기 싫다.
♫ 수많은 계절을 돌이켜 보면 나 ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]